想和大家讀出約書亞記十四章六至十五節
今天我想用啟認的方式讀
先是弟兄男士讀
然後姐妹接著輪流讀
為了收音我每節都會讀
我先請弟兄
第六節
由大人來到吉甲
約書亞那裡
基尼洗族
耶父尼的兒子
迦勒對約書亞說
耶和華在迦底斯巴尼亞
指著我和你對神人摩西所說的話
你都知道
耶和華的僕人摩西從迦底斯巴尼亞
差派我窺探這地的時候
我剛四十歲
我把心裡的話向他報告
弟兄雖然和我想去的眾弟兄
使百姓膽戰心驚
我仍然專心跟從耶和華我的神
那日摩西起誓說
你腳所踏之地
必要歸你和你子孫永遠為業
因為你專心跟從耶和華我的神
現在看啊
耶和華照他所說的
使我活了這四十五年
當以色列人在曠野漂流的時候
耶和華曾對摩西說了這話
現在看啊
我已經八十五歲了
現今我還肯見狀
像摩西差派我去的那天一樣
無論是戰爭是出入
我現在的力量和那時的力量一樣
請你將耶和華那日所說的這山區給我
那日你也曾聽說
這裡有阿納族人以及寬大堅固的城
或許耶和華會照他所說的與我同在
我就把他們趕出去
於是約書亞為耶父尼的兒子迦勒祝福
把希伯倫給他為業
所以希伯倫承了阿尼洗族
耶父尼的兒子迦勒的產業直到今日
因為他專心跟從耶和華以色列的神
希伯倫從前名叫基列阿爸
阿爸是阿納族最尊貴的人
於是國中太平沒有戰爭了
今年全教會的港道主題就是約書亞記的港道系列
今天來到第六講
一月的時候神任命了約書亞接替摩西接手
我們看過很戲劇性的攻打耶利哥城
又看過以色列人在艾城裏面失敗
阿干違反神的命令
上個月第九章
就看見欺騙人魏莊和以色列人納約
今天就跳過了四章來到第十四章
大家可以揭一揭
約書亞記全書有二十四章
很多人去理解
這本書可以分為兩半去理解
第一部分就是一至十二章
裏面是宮取迦南地
比較動態
有很多我們記得的故事
後面有十三章起了十二章
有關分地的
當中有很多地名
城鎮的名
還有很多人名
一個一個分地的細節
約書亞記前半卷書
是一個一個很高潮迭起的故事
如果大家記得會想起很多
說得出約書亞記的
都可能是一些故事
但是後半卷書又是密密麻麻很繞口
你剛才讀地名都好像有些繞口讀不清的人名地名
雖然我們知道等了很久
以色列人就要入迦南
分到神比去這個地
是他們等了四十年的高潮
但是當我讀到一串一串
那些很枯燥的名單的時候
很多時候我們又忍不住
就好像看電影
我看電影結尾的時候
很多工作人員幕後工作人員的名單
我們就會飛過去
我們就會不看快閃
我們很多時候都會用這個方式
快閃的方式去讀完第十三至二十四章
今天的港島經文在第十四章六至十五節
其實是位於約書亞記最大家有衝動閃讀的第二部分
第十三章我們記錄了
在約旦河東邊的兩個半支派
就是裡邊加德馬來西半個
就已經分好地了
到第十五章
就剛才我說一連串的地名人名的清單
分配在約旦河西另外九個半支派
就在這兩章的中間
來到我們第十四章
就是今天的經文
就記載了一段
令人很想停下來慢慢細讀的故事
就是加勒分地
他站出來的時候
當以色列人分地的時候
加勒就首先站出來和約書亞的一段對話
就是大家剛才讀出了
當我們剛才讀經的時候
我們聽到加勒
就將我們將鏡頭帶回去四十五年前
這個加底斯巴里亞的地方
當時他還是四十出頭
一個相對的年輕的加勒
他就被派為探子
去代表猶大支派進入去
他就連同以法蓮支派的代表約書亞
和其他十個支派的探子的代表
就去到神英許的迦南地裏面去看
文素記就記載了當時的情況
就三十四章
我就截錄了一些讀給大家聽的
文素記十三章十七節
摩西就差派他們去窺探迦南地
對他們說
你們想去尼格夫那裏
上到山區去
他們從尼格夫上去到了希伯倫
那裏有阿納族的阿希曼人
薛西人和塔馬人
摩西就派他們去到一個山區
那個地名就叫希伯倫
大家都聽過了
而且那裏住的人就叫阿納族人
就是屬於巨人中的巨人
那十個探子就窺探那個地四十天
大家想一下大約六個星期左右
然後就回來報告了
文素記十三章二十七節
就說十個探子就這樣報告摩西的
他說我們到了你派我們去那裏了
果然那裏是流乃與物之地
那裏的果子是有很多果子
這地就是那地的果子
但是住在那地的百姓很強悍
成真又大又堅固
我們在那裏看見迦納族人
然後是第三十節
我們一起讀好嗎
迦納在摩西面前安撫百姓說
我們立刻想去得那地吧
我們必能征服他
但那些和他同去的人卻說
我們不能上去攻打那些百姓
因為他們比我們強大
於是探子中有人向以色列人
散佈有關所窺探之地的謠言
說我們所走過所窺探之地
都是吞沒居民之地
並且我們在那裏看見的百姓
都身材高大
我們在那裏看見巨人
就是巨人中的迦納族人
我們在自己眼中像乍盲一樣
而在他們眼中我們也確是這樣
作為探子要做的是什麼
當然是用眼睛去看東西
所以這幾節報告告訴我們
重複我們聽到一個字
就是看見
眼中
報告說果然看到流乃與物之地很豐富
他們還帶了一串要兩個人才能抬起的葡萄回來
大家記得我們樓下的櫃子裏面也有這個圖像
抬了一大串葡萄
但是他們更加看見的
就是城鎮又高又大又堅固
百姓就很強悍
又看見了迦納族人
就是身材高大的百姓
不知道大家聽不聽到
大家讀出來的時候
他們的語氣有點驚惶
我們在那裏看見巨人
就是巨人中的迦納族人
我們在自己眼中像蚱蜢一樣
而在他們眼中我們一確是者一樣
我們看見巨人中的巨人
還看見他們眼中只看見我們是蚱蜢
而我們確實看到自己是蚱蜢
但是最重要的兄弟姐妹
他們看見了什麼
他們看見是巨人吞食蚱蜢
我們所走過所窺探之地
是吞沒居民之地
所以報告的結論就是
不可以去攻打那裏的民
確實那個探子是沒有說謊的
他們親眼看到有高大的巨人
高頭大馬穩固如山的城牆
強壯有力的居民
眼前他們看見的都是真的
但是眼前看到的東西
令他的心融化了
恐懼被巨人更早吞食了他們
但是在同一段經文裏面
卻是記載了另外兩個探子
另外的看見和結論
文宿記十三章三十節
迦勒在摩西面前安撫百姓說
我們立刻上去德那地吧
我們必能征服他
接著十四章六至九節他是這樣說
窺探那地的人中亂的兒子約書亞
和耶父尼的兒子迦勒撕裂衣服
對以色列傳媒眾說
我們所走過所窺探之地
是極美之地
而和華約喜愛我們
就必領我們進入那地
把這流乃與物之地賜給我們
但你們不可違背耶和華
也不要怕那地的百姓
因為他們是我們的食物
保護他們的已經離開他們
耶和華卻與我們同在
不要怕他們
其他探子看到就是巨人吃蚱蜢
但是迦勒和約書亞看到什麼
他們是我們的食物
不用怕
我們的食物就是巨人
圖像就好像你想像的一隻蚱蜢
吃了巨人
蚱蜢吃了巨人就是他們所說的話
在同一個時間同一個地點
看到同樣的巨人
居民成長
為什麼迦勒的漢見是這麼不同的
從迦勒的說話裡面
我們看到他有幾個漢見
第一
他漢見以馬來利
耶和華卻與我們同在
第二他信心的漢見
就是看到神的說話必然會成就
耶和華約喜愛我們
就必令我們進入那地
把這流乃於物之地賜給我們
當所有的人的眼光
就是看著巨人的時候
迦勒的眼光看著的是神
他謙卑的單單看著神的說話
神的應許
迦勒就不是自我催眠說
巨人我看不到你
不是這樣的
也不是盲目的正面的思維
就當沒見過
或者想到他很正面
其實我們每一天都見到很多巨人在我們身邊
有很多惡人巨人
我見到有人點頭
就是想吃我們
我們不知道見到多少牢不可顧的城牆
我們始終都攀不過
一個一個拆不到的困局
不知道怎麼拆解
一次又一次嘗試
但仍然失敗的日常
一天我們會有多少次
我們想像自己是一隻蚱蜢
不要說被人吃
被人踩完一腳又一腳
你和我不是不知道神的應許
我們很多時候
很多個坐在這裡的弟兄姊妹讀經讀了很多年
但我們眼前一有風急
浪高
我們一有事發生
或許是我們的家庭
或許是我們的子女
或許是我們的經濟
或者是發生在我們的交友
戀愛身上
一起變化
我們的心就融
究竟迦勒的秘訣在哪裡
同一個處境
有人看是巨人
但他看見的只是一份特大的午餐
他怎樣勝過這個恐懼
憂慮群體的壓力
甚至勇敢的去說出他心裏面的說話
和百姓安撫的說話呢
在這裡我想帶大家回到未來
回到今天經文約書亞記十四章七至八節
等了45年了
來到芬地這一刻
迦勒是這樣總結當日的第七節
我讀給大家聽
耶和華的僕人摩西從迦底斯巴尼亞
差派我窺探者地的時候
我剛四十歲
我把心裏的話向他報告
雖然和我上去的眾弟兄使百姓膽戰心驚
我仍然專心跟從耶和華我的神
專心跟從耶和華我的神
在第十四章裏面
如果大家有留意
是重複了三次的
就是這裡的第八節
跟著第九節和第十四節
專心一心
全心跟從神
是迦勒漢見的秘訣
專心全心跟從神
就是迦勒的秘訣
我不知道大家有沒有試過趕deadline
有沒有試過很急的時候
心很急很急
趕著一個死線
雙眼看到自己眼前要做的事情
什麼都看不到
好像我寫一篇講道的時候
我就會看不到要摺的衣服
要收拾的東西
什麼都看不到
其他的聲音
就變成了背景的音樂或者噪音
有時候臨時忙到專心到連食物都忘記吃
有沒有試過?
有的,是不是?
如果沒有的話
應該試過這個經歷
就是大家去到酒樓
跟弟兄姊妹去吃飯喝茶
吃完之後
大家就祈禱了
因為要散了
散之前我們都很想一起
大家祝福互相去祈禱
那時候我們就閉上雙眼
閉上雙眼的時候就會聽到
原來酒樓很吵的
你不閉上雙眼是不知道的
閉上雙眼就會發覺
原來有很多人在說話
但是弟兄姊妹一說祈禱的時候
或者你自己一開始祈禱
你就什麼都不記得了
是不是?
你就專心聽到弟兄姊妹和你的禱告
其他後面的都變成背景的雜音
雖然和我們上去的眾弟兄
使百姓膽戰心驚
我仍然專心跟從耶和華我的神
其實迦勒成年是一個很勇敢的戰士
他有勇氣的探子
他能夠勝過環境
壓下來的膽戰心驚
全是因為他專心跟隨神
專心剛才說過是一心
全個心
不分開的心
是單單看著一點
單單聽著一個聲音
就是神的聲音
其他的聲音不是假的
我們看到的巨人不是一個假的景象
只不過那些是變成了背景的噪音
變成了背景
這篇講到
如果大家有留意
叫"微服出唇"
"微"是眼眉的眉
看到眼睛在眉上嗎?
"服"有個手在那裡
眼眉的眉
是代表我們要專心跟從神
我希望大家可以走的時候
記住這四個字
什麼字?
"微服出唇"
也記住這幅圖畫
大家回去慢慢研究一下
很有心思的
裡面可以將整篇講到
大家可以記住它
"微"是聚焦一點
迦勒式的專心
是無論聲音有多大
那些都只是雜音
無論惡人壞人巨人有多高大
多惡
對方的勢力有多強悍
起了多高的城牆
找一支箭瞄準著你的頭
在你前面說了多少欺凌你
踩你的話
你仍然要你相信
你自己只是一隻蚱蜢的時候
但我們仍然可以選擇去相信
選擇跳過膽戰心驚
選擇單單仰望神
我們的主
不分心
不一目以視
特別我想問一下弟兄
我們最專心是什麼時候
最專心
除了看球賽
剛才說的看球賽
玩遊戲機是不是
不是玩遊戲機嗎
我玩遊戲機
我先生老闆
進來進去他都看不到我
玩遊戲機你們會很專心的
姐妹我們什麼時候最專心
購物最專心
購物很專心
另外我們畫眉
畫手指甲也很專心
一動就畫錯了眉毛
不好看
所以其實我們都試過很專心
單一只是看著一點
其他我們都是噪音
我們只是學習用我們的眼眉
專心看著神
全心看著神
迦勒的專心跟從耶和華
不單止是他自己說的
也不單止他跟摩西現在報告的
他同時間是神親口
說他自己是專心
然後那節第十五
第九節裡面是這樣寫
他說哪日摩西起誓說
你腳所踏之地
必要歸你和你的子孫永遠為業
因為你專心跟從耶和華我的神
這裡說因為迦勒專心跟從耶和華
所以那天神將他腳所踏的迦蘭地賜給他
這裡哪日
又要帶我們回到45年前文素記十四章
當其他的探子
和以色列人聽到約書後說
喂
這個是巨人的午餐而已
這樣的報告之後
他們在做什麼
他們立刻找石體扔他
所有的人
各經文說
忽然神就救他了
忽然神的榮光就顯現
就向以色列人去譴責他們
不信和藐視
還說要
如果你記得那段
就是毀滅所有的以色列人
摩西就向神祈禱求情
當時耶和華是這樣回應的
十四章二十節
耶和華說
我照著你
即是摩西
的話赦免他們
然而我只著我的永生起誓
遍地要被我的榮光充滿
這些人須看見我的榮耀和
我在埃及和與抗夜所行的神蹟
仍然試探我這十次不聽從我的話
他們斷不能看見
我向他們祖宗起誓所應許之地
凡藐視我的
一個也不得看見
唯獨我的僕人迦勒
因他另有一個心志
專一跟從我
我就把他領去他所去過的那地
他的後裔也必得那地為業
阿瑪利人和迦勒人住在谷中
明天你們要轉回
從紅海的路往抗夜去
就是這個轉回
就是這個轉去抗夜
一轉就轉了四十幾年
我們一直說迦勒是漢奸
因為他專心單單相信神的話
但如果你看回神剛剛說的這段話
神也用漢奸去對比迦勒和其他探子
神說漢奸巨人之先 其實他們每一個都漢奸
漢奸他在埃及所做的神跡
漢奸他在抗夜行的神跡
朋友你記住
現在神對著他們說的以色列人
不是我們
不是我們聽聞的實哉
是親身經歷實哉的他們
每一個聽到的
他們都是經歷過
神帶他們出埃及來到抗夜裏面
他們是親眼看過
但神說他們看到
但心看不到
所以神說他們藐視
藐視是甚麼意思呢
就是輕視
即是你看到
不過你當看不到
即是你看得他很不重要
不是說完全看不到
不重要
於是乎結果神就說
他們不能夠看見神對祖宗起誓應祂之地
凡藐視我的一個也不得看見
我們知道今天站在分地的日子裏面
其實整代人剩下多少人
這代人剩下多少人
剩下兩個
約書亞和迦勒兩個就站在這裏
現在分地
神祂自己親自引證
迦勒另有一個看見的秘訣
是因為祂有另外一個心智
這個心智是甚麼
就是專心跟從神
而這個看見不是用眼睛去看見的
是用心去看見的
祂的心看見了神過往
祂的信實
祂的神蹟
祂看見了神的榮耀
祂也看見了神說話的大能
而且祂沒有表示
祂重視神的應許
祂全心去降伏在神的說話下面
祂相信神的說話必然成就
因此神就答應祂腳踏之地
就是祂去過那個希伯倫
神就即是拿大提子回來那裏
就給了祂和祂的後裔
來到這裏我一定要跟大家再講一次
就是用心眼看
就不是阿Q精神
就像我剛才說的看不見
十個探子看見的巨人是真實的
成長是真實的
惡人都是要吃人的
你和我身邊的巨人
惡人成長困難其實都是真實的
不會因為我們有信心的眼睛
專心看神
那些巨人就會突然消失了
就是你走出門口就不見了
他們不會是這樣的
當神派你任務的時候
如果你前面只是幾隻蚱蜢
神說叫你衝過去
那去不去?
去吧,沒有問題
如果前面是巨人呢?
衝不衝過去?
對,有些領悟者說不是
有些領悟者會說自己的心話
很難衝的
衝過去就會逃跑
我們其實如果見到前面的是巨人
你知不知道亞納族人在聖經說
是巨人中的巨人
我們怎樣夠膽衝過去呢?
有多少個會夠膽衝過去呢?
或者你和我都是
我們不是不相信神的說話
我們沒有說完全藐視神的說話
但我們不是經常看得那麼重要
你和我不是沒有試過信服神的
但我們是不是那種完完全全信服神呢?
完全信服神
完全的去專一跟從主
和專一跟從主是兩回事
我們可以執藥
ABC,我是神,我跟著你
但是DEFG發生,我就不跟你了,神
經文說,唯獨我的僕人迦勒
神看見迦勒他謙卑的心
什麼叫做僕人呢?
什麼叫謙卑呢?
剛才我們唱歌也有,什麼叫謙卑呢?
就是我們以神為神
他就是神,他說了算的,那就是神
我說了算的,就是我是神
所以迦勒他是一個僕人
他專心聽從神的吩咐
他不會中途變卦,自作主張
我們看到迦勒有很特別的心智
他同一時間是一隻很有勇氣
是很有膽量的獅子
但同時他是一隻很信服的驢子
驢子去信服神的心
其實神真的絕對有眼光的
迦勒對神的另一個心智
是沒有給時間沖淡的
我們記住我們來回看文素記和約書亞記
是相差四十幾年的
但在這四十幾年裡
他是沒有變過他對神的心
他當日向傳媒誦謙卑的話
耶和華說,若喜悅我們
就將那個地拿給我們,賜給我們
四十五年後的今天
在約書亞記十四章
他仍然說
那日你也曾聽說
即是約書亞你也聽過
這裡有亞勒族人以及寬大堅固的城
或許耶和華會照他所說的與我同在
我就把他們趕出去
剛才說過了
這篇講道叫眉伏出唇
眉就是眼眉
專心看神
那伏是什麼?
信服
完全100%的信服
眼是完全100%看到神
專心跟從神
心100%伏在神的下面
神的話的下面
如果你做過老闆
或者你好像我這樣請過家傭
我們都知道
當我們去吩咐一些
或者安排給我們的夥計的時候
對方如果自己選擇去做的時候
有些做有些不做
他不是完全聽的
這樣好不好?
很難的
真的像剛才所說
他像老闆多一點
我有一個經歷
是關於請一個家傭在我家
這個經歷令我經常反思
究竟我自己其實信服神有多少?
我之前請過一個姐姐
她很好
她一來到我們家就什麼都會做
不用教
這些真的很難有
她自己排好時間表
打點好一切
每當我找她幫忙的時候
她又不拖我的手肘
她就會放下她自己在做的事情
然後她就會做我的事情
然後回去再做她自己原本的事情
她給我很特別
因為她是一個很喜樂的人
她又經常在唱歌
就是哼歌
她做的時候不會勉強做
她真的笑著喜樂地做
她經常給我一個反思
就是究竟什麼叫做隨時候命?
究竟什麼叫做完全的信服?
當我自己說自己每天服侍主
我會不會好像這個姐姐這樣
是不是真的會放下自己的工作?
當神的任命來到的時候
我會放下自己手頭的東西
去跟隨神的改變
和神對我的帶領
專心跟從神我的主人
這次在寫迦勒這個講道的時候
我問我自己
究竟我看到我眼前的巨人
其實我和你們一樣
我都會看到巨人
我都會想掉頭走過來
就是恐懼面對壓力
面對這些看到巨人的時候的焦慮
我問我自己
其實現在這些狀況的反應
究竟是我不能夠單單望準神
還是我不能夠完全信服神?
迦勒的另一個心智
究竟是你和我只是用來羨慕
看看今天的聖經故事
就說迦勒
我們今天進來崇拜
還是我們同樣都可以有這份心智
究竟又有什麼秘訣?
剛才提過經文重複了三次
專心跟從耶和華
大家有沒有留意
每一次之後都有一句句子
是什麼?
有沒有人留意到?
專心跟從耶和華
我的神
他兩次是這樣說
專心跟從耶和華
我的神
他第十四節就說以色列的神
當約書亞聽到
迦勒在分地之先角出來的話
他願意在希伯倫遺孽
成就神的話
於是乎在第十四章第十三節
約書亞記就說
約書亞為耶父尼的兒子
迦勒祝福
把希伯倫給他遺孽
所以希伯倫成了迦尼洗族
耶父尼兒子
迦勒的產業
直到今日
然後經文說
因為他專心跟從耶和華以色列的神
聖經這裡再一次肯定
迦勒得到希伯倫的原因是
因為他專心跟從耶和華以色列的神
迦勒昔日見到神的榮耀
在出埃及和抗耶的作為
在巨人面前
他仍然見到的是
神和他同在
不只是神
還是他自己的神
他說我的神
是他個人的神
迦勒經歷的是神拯救他出埃及的自由
也都經歷神的保護
四十多年來在抗耶
他的神是沒有打頓
在白日仍然照著他
夜晚的月亮都沒有傷害他
迦勒專心跟從耶和華是以色列的神
就是那位滿有憐憫
因典因為不輕而發怒
豐盛慈愛信誓的神
而最重要的就是以馬來里
每日神跟他一起
有人說信心
Faith
是恐懼的解藥
信心的解藥
當我們定睛看著巨人
然後再看著自己這隻草蜢
我們必定什麼?
Mission Impossible
恐懼說什麼都不行
信心就說能夠在神凡事都能
在迦勒的身上我們見證人要入迦南地
能夠面對巨人我們仍然站在那裡
我們的眼的信心是要對準神
我們的心要百分百信服神
而迦勒傳句的話是
我仍專心跟從耶和華我的神
聽到他的秘訣嗎?
是信神
而且這位神是什麼?
他的神
與他同在的Emmanuel
站在巨人面前不單止只有他一個
你站在巨人面前不單止只有你一個
是神與你同在
馬尼亞從聖靈感恩
天使在夢中向約瑟宣告
同女華人生子的時候
要稱他的名為以馬來里
以馬來里翻出來就是神與我們同在
馬達方一章二十三節
如果大家認真去想
當耶和華這個滿有慈愛
又信實的神與你同在
他不是住在廟裡
或者他不是住在天上那麼高
他是與你同行你每一個的波浪
每一個的浪途
走過每一個你經歷的黑夜
陪你度過每一次的壓力和孤單
其實這份安慰有多大呢?
這份的保障有多麼的安穩呢?
當我自己想到我的神為我捨己
在創世以前已經揀選我
麥美華Adam Mac
為我而生又為我的罪而死
又為我的益處而復活
現在坐在上帝的右邊
專心為我和你代求
我怎樣可以不讚美我的神
專心跟從我的神為他而活呢?
在這五六年來
我在中堂裡面經常分享信息的時候
就會和他們分享
我每一天都會看一篇詩篇
這五六年來成為了我的呼吸
一個我的習慣
詩篇裡面經常出現一個字就是
我的神
或者是你是我的神
好像早幾天我看見詩篇63篇
第一節就說
神啊你是我的神
我要切切尋求你
在乾旱疲乏無水之地
我的心靈渴想你
我的肉身切勿離
詩人在困惑裡面
在敵人的網絡
在陷害裡面呼求神
當然也有不少的詩篇
是在歡呼、高呼、讚美神裡面
去說我的神
所以無論在絕望、困難、痛苦
還是在榮耀、讚美當中
詩人無去跟神說
這個無處不在、無所不知
無所不能的神
就是祂的盾牌、祂的角
祂的煲台就是祂的神
而且最奇妙
如果你沒有看詩篇的習慣
你會發覺如果你看詩篇
你打開
連你心裡面
你說不出那些感受
詩篇神已經為你預備寫下了
朋友面對你身邊的巨人
打不穿的城牆
打不過的壯士
你真的很需要耶穌愛你
主耶穌成為你的神
弟兄姊妹朋友
弟兄姊妹我們都沒有例外的
我們同樣都要學會專心
不要聽到噪音
完全馴服在主的時間和差遣
抓住耶穌就是誰?
誰?
沒有反應的
我的神
說一次
專心跟從耶和華
專心跟從耶穌
是我的神
完全馴服的功夫
其實一點都不容易
其實迦勒馴服神的時間
足足等了45年
他沒有比神走得快
你想想迦勒這麼厲害
打仗
他說自己80歲
還有40歲的身體
為什麼他不自己跑進去
衝進去也拿了塊地
但是他沒有
他等神的時間
他專心跟從神
如果大家回去有留意
去看我今天的PowerPoint
每一章裡面都有一隻狗
知不知道為什麼剛才有一隻狗在這裡
因為迦勒這個名字是狗的意思
還有迦勒這個名字是全心
就是一個心的意思
其實這幅圖畫想幫你看到
迦勒就好像一隻忠心耿耿的狗
去跟隨他的主人
如果你有養過狗
你就知道狗就是這個特性
很多時候我們看《約書亞記》14章亂經文
都會聚焦放在第11節
大家都會看
85歲身體強壯
好像40歲時的力量
我們大家都很羨慕
85歲的人
40歲體魄
我想像迦勒應該經常做健身
去保持身體健康
也有保持行山運動的習慣
我們當然要很欣賞和學習他
我們每個人都要保持
但是你看他
他不是為了自己能夠保持青春魅力
這樣去保持
因為第12節有一句話
請你將耶和華那日所說的這山給我
迦勒保住他的身體
原來他是想保持自己隨時後命
他不知道神何時叫他去打
他就保持自己
隨時都可以去取神的英許
試想像如果你現在50歲
有20歲的體魄
80歲坐在這裡的就有40歲體魄
還有是整代人死剩你兩個
只有你其中一個
想像一下
你整代人
其實都幾恐怖的想法
整代人死剩你
其實你可以有多驕傲
我們可以有多自傲
但是迦勒剛剛相反
他很謙虛
他雖然這麼好的身體
第10節他說現在看
耶和華照他所說的話
使我活了45年
迦勒知道是神給他活了45年
不是他自己所做的健身
不是他自己不斷去做那些養生
是他的主人耶和華給他活了45年
他沒有胯口
全是神的恩典
弟兄姊妹要等待進入天上迦南的路上
我禱告今天我們學一下迦勒的榜樣
學一下茲牧師的榜樣
我們努力保持自己的身體
但是我們要知道
就算我們做不到也不要緊
我們要保持著
迦勒那個專心跟從主的心智
我們知道跟從主是難
但是專心跟從主更加難
如果能夠跨越10年20年30年40年50年
好像迦勒那樣
保持起初的愛心
年輕對主的火熱其實更難
人包括基督徒
都會有機會跌入老油條的路
經過年復年的洗禮
表面那一層我們是跟從主的
但是裡面那一層其實硬了
基督徒進入迦南的路確實是不容易的
因為我們有世界的衝擊
一方面有很多的隱憂
名利地位
一方面是失意
沮喪
艱難
恐懼
憂慮
這些在時間上會令到我們的心
一是變硬
一是變冷
21世紀的巨人其實不用呼呼喝喝
好像獅子一樣出來嚇你的
你知道巨人最容易做的是什麼嗎
這個21世紀
打開道城門的城牆
然後很有禮貌地邀請你進去
然後讓你進去坐在高位
你的心就離開神了
等待真的不容易
能夠一直持守一個心志
專一跟從神
從一而終
而不斷的警醒仰望
學生教書七章有一個說法
它說以法蓮是一個沒有翻過的餅
大家知不知道一個沒有翻過的餅是怎樣的
在這裡燒
但是不翻過去會怎樣
燒焦了
其實就是一邊燒焦了
一邊沒有燒熟
在施保真牧師用這個圖畫
解釋一個強烈警惕那些半生不熟
或者偽善的基督徒
一邊是全部黑了
在教會內
看到自己是德高望重
外表看來是很有心的
但實際上自己已經忘記了
誰是主人
誰是僕人
自以為義
自以為自己是叔父
就可以指手畫腳
另一邊很生硬的
私底下內心的深處已經離開神
在個人的神
不再是他個人的神
很冰冷
好像沒有烹調的生麵一樣
親愛的弟兄
如果你今天坐在這個午堂裡面
你今天就要聽聖經的勸勉
趁著今天你還在聽道的時候
要審視自己的內心
當我們在走去迦南的路上
其實你知不知道天路裡面有後門
那條後門是走去地獄的
要防備自己成為法利賽人
外表被人看到跟從主
但是自己連自己也騙了
內心不再專心跟從
不再信服神
要小心
因為一切都來得很快
法利賽人其實在當時來說是好人
他們花了所有時間精力
每天來這裡
你這個禮拜都來了多少次
兩次教會就是吧
三次友弟弟兄姊妹
有沒有人來過七次
法利賽人就是這樣
每天都花了所有時間來教會
發揮他自己的信仰上面
但是他不知道自己已經成為了建制
死水
人認識神的絆腳石
他不知道自己的熱心
已經將愛主的基督徒
成為他們的刀要殺他們
要記得加勒能夠保持心智
能夠跨越時間
專一不分心
沒有半個心
他能夠繼續火熱的
沒有硬著心
是因為他跟神有一個流動
活水的關係
神是他個人的神
不是昨天的神
是今天的神
親愛的你的心
能不能說出主耶穌是你的神
能不能說出來
說一下吧
誰能說出來
好嗎
是啊 說不出來的不要緊
你回去再想一下
是啊
反思一下剛才阿斯保真牧師說的話
反思一下聖經這裡說的話
你去跟神親身跟祂說
你可不可以告訴神
今天祂仍然是你的神
今天加勒來到吉甲的地
領取希伯來地權之後
他準備要攻入迦南地
大家知不知道今天他就是分地權
他不是可以明天搬家具進去住的
下一章我們看到他還要去打那些巨人
情形就好像你今天收到一封律師信
然後原來說你有一個遠房親戚
遠房親戚就在旺角留了一棟樓給你
那棟樓裡面就住了一些租霸
其實你可以有那一層樓
不過你要進去趕他走
但是你今年85歲
你去不去
你進不進去趕他走
你有沒有體力
有沒有這樣的信心去做呢
今天跟從主耶穌的你和我
其實都好像加勒那樣
和這個收律師信的人
我們已經有一層樓
我們已經有樓在天家裡面的家鄉
迦南地的地權
只是已然未然
Now and not yet
就好像我們今年復活節的主題
而在回家的路上是滿佈荊棘
如果大家還沒看過本人約翰的《天路歷程》
這本書我鼓勵大家要看了
因為一生一本書
《天路歷程》就是那本書
說回我們回家的家鄉的路上
不單只是迦南
希伯來書十一章記載了一個又一個名字
是告訴我們要堅持忍耐
走進迦南這個安息地
這個永久的家鄉
我們要憑著信
只有與主同行每一天
保持一個活潑的信心
我們才能夠忠心
走完我們人生的路去到迦南地
早幾天7月2號
是我蒙恩被拯救的滿38年
我的主、我的神、我的父
我的主耶穌對我非常好
沒有一刻祂離開我
成年在走天路的路上
特別我28年服侍主的全職的路上
見到很多的凶險、奸惡
就如我們每一個基督徒都會見到
經歷人生的挫敗、幻滅、失望
甚至心裏面生出了苦毒
走出了氣餒、放棄的念頭
世界的惡者是不會放過屬於主的人
但你和我是被主猜派
就是「出秦」了
今天第三、第四個字
猜派成為地上的光
要保守自己進到迦南地
而且還要帶更多的人
更多的迷洋去到這個安息地回歸神
聖經很清楚叫我們看見
發白的莊稼
叫我們還望我們四周的輪舍
見到周圍的人都很顛沛、流離、脆弱
主今日號召信徒穿起全副的軍裝
在黑暗四周的世代為主發光
哪怕你覺得自己只是一點很小的光
你可能說我40歲
但我已經有85歲的身體了
不過不要緊的
我們記住我剛才說過什麼
就是我們內心要有尊一跟從主的心
一點微光主仍然可以使用
最後想和大家分享一個叫倫敦小麻雀的故事
就是我今日帶了一個繪本上來
主角是一個叫艾偉德Gladys Awood的宣教士
她是1902年出生的
Gladys是英國一個很普通的女傭
她很愛中國
一心想去宣教
她申請加入中國內地會
但宣教機構評定她不夠資格成為宣教士
我們好像有個powerpoint
因為她學歷太低
有三個原因
第一是學歷太低
第二是她年紀太大
因為當時她28歲了
28歲當時來說做宣教士都很老了
第三就是她連考試都不合格
大家怕她學不到中文
雖然被拒絕
但Gladys知道神要她去中國
後來她憑一張單程的火車票
她冒著所有的戰火
沒有保障
沒有人在她背後
她只有信心
一個人踏上路去做中國
但神實在容許
因為她有147cm高
4尺10吋
上星期我講這篇道的時候
我告訴大家
很少找到人矮過我
她是其中一個
而且她有黑頭髮
她很像中國富人婦女的外貌
原來她還有一個很靈敏的耳朵
學中文特別比別人快
她和一個退休宣教士一起工作
開了一間地方叫百福客棧
融入了百姓的生活
和他們同甘共苦
得到他們的信任
成為了周圍可以宣講基督的機會
後來中日戰爭爆發
她帶著100個孤兒
100個孤兒跟著她攀過整個山
仍然逃難
她在很多的絕望裏面
但她仍然經歷神種種的看顧
最後她仍然保存了100個生命
一個都沒有失去
這個小富人面向巨人
沒有軍隊只是被人看為柵馬
沒有影響力沒有背景
但她憑與神同行
專一跟從神
相信神的路上面
Gladys的故事後來拍成了一個經典電影
大家可能聽過叫《六福客棧》
信心Faith是恐懼Fear的解藥
要記住記住
其實我們不需要帶光去到太陽那裏
我們也不需要帶水去到水源
因為當我們有耶穌的大光
有神的真光照亮我們每一個黑夜
有聖靈的水泉湧在我們心裏面
乾旱我們的時候
我們唯一要做的就是
專心跟從耶和華
什麼?我的神
我們微服出巡
願你和我忠心打美好的仗
求主差遣我們各國的信徒
盡力去傳揚
一生為主發光
統領這個世代
歸向主耶穌好嗎?